Hôm nay các con đã đến đây để thờ phụng Ta như Shri Ganesha.
Chúng ta đã hát ca ngợi Shri Ganesha trước mỗi lễ Puja.
Và chúng ta có sự tôn kính to lớn đối với Shri Ganesh
bởi vì chúng ta đã nhận ra rằng trừ khi và cho đến khi Shri Ganesha,
vị Thần là biểu tượng cho sự ngây thơ của chúng ta, không được đánh thức bên trong chúng ta,
chúng ta không thể bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Và ngay cả để ở lại đó và tận hưởng những phúc lành của Shri Ganesha,
chúng ta phải để sự ngây thơ của mình nở rộ hoàn toàn.
Vì vậy, chúng ta ca ngợi Ngài và Ngài rất dễ được ca ngợi.
Và bất cứ điều gì chúng ta có thể đã làm sai trước khi đến với Sahaja Yoga,
Ngài hoàn toàn tha thứ
bởi vì Ngài là đứa trẻ vĩnh hằng.
Các con đã thấy trẻ em,
khi các con tát chúng, đôi khi tức giận với chúng,
chúng quên điều đó. Chúng chỉ nhớ đến tình yêu thương
chứ không phải những gì chúng đã phải chịu đựng dưới tay các con.
Cho đến khi lớn lên, chúng không có ký ức về những điều tồi tệ đã xảy ra với chúng.
Ngay từ lúc ban đầu,
một đứa trẻ được sinh ra bởi một người mẹ,
nó không biết mình đã trải qua những gì.
Sau đó, dần dần trí nhớ bắt đầu hoạt động
và nó bắt đầu phục hồi mọi thứ bên trong mình.
Nhưng lúc đầu, nó chỉ nhớ những điều tốt đẹp đã xảy ra với mình.
Vì vậy, chúng ta luôn thích suy ngẫm về thời thơ ấu của mình,
những gì chúng ta đã tận hưởng trong thời thơ ấu.
Nhưng khi chúng ta bắt đầu lớn lên, chúng ta bắt đầu nhớ lại tất cả những nỗi khổ
và tất cả những gian truân mà chúng ta đã phải trải qua.
Tất cả những thử thách mà chúng ta đã trải qua, chúng ta cố gắng phóng đại nó lên.
Khi còn nhỏ, trẻ em chỉ nhớ những người đã yêu thương chúng
chứ không phải những người đã làm tổn thương chúng. Có lẽ chúng không muốn nhớ.
Trông có vẻ là như vậy. Nhưng khi chúng lớn lên,
chúng chỉ cố gắng nhớ những người đã làm hại hoặc gây phiền toái cho chúng
và đó là cách chúng tự làm cho mình trở nên rất đau khổ.
Nhưng nguyên lý của Ganesha cực kỳ vi tế, là vi tế nhất trong những gì vi tế.
Và nó tồn tại trong mọi thứ, nó tồn tại trong vật chất, dưới dạng những rung động.
Không có vật chất nào mà không có rung động.
Nó có những rung động, được thấy ngay cả trong các nguyên tử
và cả trong các phân tử của mọi vật chất đang tồn tại.
Vì vậy, Shri Ganesha cũng là vị Thần đầu tiên được thiết lập trong vật chất.
Kết quả là, chúng ta có thể thấy, Ngài tồn tại trong mặt trời,
Ngài tồn tại trong mặt trăng, Ngài tồn tại trong toàn vũ trụ,
trong toàn bộ tạo hóa, và Ngài cũng tiếp tục tồn tại trong con người.
Chỉ có con người mới có khả năng
bằng cách này hay cách khác che đậy sự ngây thơ của các con.
Nếu không thì, động vật là ngây thơ.
Con người có sự tự do; nếu họ muốn, họ có thể che đậy
sự ngây thơ của mình, họ có thể đóng lại những cánh cửa của Shri Ganesha
và nói rằng Ngài không tồn tại. Họ có thể che mờ nó.
Và đó là lý do tại sao chúng ta thấy ở con người,
rằng họ đang làm rất nhiều điều khủng khiếp,
tránh né sự tồn tại của Shri Ganesh.
Nhưng Ngài hành động. Ngài hành động theo cách
mà Ngài cho thấy kết quả tự nhiên của những việc làm sai trái của chúng ta.
Ví như nếu các con làm những điều không làm hài lòng Shri Ganesh,
Ngài sẽ chịu đựng đến một mức độ, tha thứ cho các con đến một mức độ,
và rồi Ngài bắt đầu xuất hiện dưới dạng bệnh tật, như bệnh về thể chất,
và ở phụ nữ, nó trở thành bệnh tâm trí.
Ngoài ra, nó có thể tạo ra các vấn đề trong tự nhiên.
Những thảm họa tự nhiên cũng là,
chỉ là lời nguyền của Shri Ganesha.
Khi con người bắt đầu làm những điều sai trái,
cư xử sai trái, một cách tập thể,
thì những thảm họa tự nhiên sẽ đến để dạy cho họ một bài học.
Vì vậy, về bản chất, mặc dù Ngài tồn tại trong mọi thứ,
trong đó, Ngài cũng có khả năng khẳng định ý muốn của mình,
để mang đến sự hủy diệt cho cả thế giới.
Chúng ta có ý niệm về Shri Ganesha như một thứ nhỏ bé.
Chúng ta nghĩ, Ngài có thể cưỡi trên một con chuột nhỏ, nên Ngài hẳn phải rất nhỏ bé.
Ngài nhỏ bé cũng như Ngài vĩ đại.
Ngài vượt qua tất cả các Vị Thần vì trí tuệ của Ngài.
Ngài là người ban tặng trí tuệ. Ngài cho chúng ta trí tuệ. Ngài khiến chúng ta học hỏi.
Ngài là Đạo sư của chúng ta, về mặt đó, là Mahaguru,
bởi vì Ngài dạy chúng ta cách cư xử.
Nếu các con cố gắng vượt qua Ngài và cư xử không đúng mực,
ngay cả Mẹ cũng sẽ không ủng hộ các con,
bởi vì Bà biết rằng, những người vượt qua Shri Ganesha
cũng là những người sẽ không bao giờ tôn trọng Mẹ.
Vì vậy, Ngài là hình mẫu của sự tôn kính dành cho Mẹ. Hình mẫu.
Ngài không biết bất kỳ vị thần nào khác. Ngài không biết Sadashiva.
Ngài không biết ai khác, mà Ngài chỉ tôn kính Mẹ.
Vì vậy, Ngài là người mang sức mạnh của lòng sùng kính và sự phó thác hoàn toàn cho Mẹ,
và đó là lý do tại sao Ngài là Vị Thần quyền năng nhất trong tất cả các Vị Thần
và không ai có thể vượt qua Ngài về quyền năng.
Chúng ta phải hiểu rằng khi trẻ em lớn lên,
Shri Ganesha cũng bắt đầu lớn lên trong chúng,
nhưng vì là con người, chúng có thể, bằng cách này hay cách khác, cố gắng
lấn át Shri Ganesha. Vì vậy, nhiệm vụ của các bậc cha mẹ là hành giả Sahaja là phải thấy
rằng họ chăm sóc con cái của mình một cách tách biệt,
để thấy rằng Shri Ganesha trong chúng được an định.
Dấu hiệu đầu tiên của Shri Ganesha ở một đứa trẻ là trí tuệ.
Nếu đứa trẻ không khôn ngoan, nếu nó gây rắc rối,
nếu nó không biết cách cư xử, thì điều đó cho thấy rằng Shri Ganesha
đang bị chính nó tấn công.
Và ngày nay trong thời hiện đại, thực tế là, trẻ em đang bị tấn công rất nhiều.
Sự ngây thơ đang bị tấn công.
Và rất khó để mọi người vạch ra một ranh giới rõ ràng
về việc nên đi xa đến đâu với con trẻ và không nên đi xa đến đâu.
Bài giảng hôm nay sẽ liên quan nhiều hơn đến việc nên đi xa đến đâu với Shri Ganesha
khi nói đến trẻ em vì đó là một điểm rất quan trọng.
Bởi vì Ngài là người ban tặng sự khôn ngoan. Vì vậy, cha mẹ phải hiểu
rằng, “Nếu Ngài là người ban tặng sự khôn ngoan, thì phải có sự khôn ngoan, sự khôn ngoan bên trong tôi.
Và nếu tôi có sự khôn ngoan, thì tôi có sự cân bằng,
và tôi không nổi nóng với con trẻ,
mà tôi cố gắng sửa chữa chúng, nhưng theo cách để chúng được sửa chữa.”
Ngược lại, nếu các con cố gắng quá khắt khe với con cái của mình,
chúng có thể phản ứng lại và có thể đi lạc lối.
Hoặc các con cố gắng hạn chế chúng quá nhiều,
thì chúng cũng sẽ hành xử theo cách tương tự.
Vì vậy, có một điều cần phải dạy cho con cái của các con,
như chính Shri Ganesha đã làm, đó là “hãy tôn trọng Mẹ của con.”
Mẹ của các con có nghĩa là Mẹ Thiêng liêng và mẹ ruột của các con.
Điều đó rất quan trọng. Nếu người cha không làm cho đứa trẻ tôn trọng người mẹ,
đứa trẻ sẽ không bao giờ ổn được.
Bởi vì uy quyền chắc chắn đến từ người cha, nhưng người mẹ phải được tôn trọng.
Nhưng để được như vậy, điều rất quan trọng là người mẹ phải tôn trọng người cha.
Vì vậy, trước mặt con cái, nếu các con bắt đầu cãi vã với nhau,
cư xử không đúng mực, và nói chuyện theo cách không phù hợp,
cũng sẽ có ảnh hưởng rất xấu đến Ganesha Tattwa của đứa trẻ.
Sự nuôi dạy này là một điều rất quan trọng trong Sahaja Yoga
bởi vì nhờ ân điển của Thượng đế, tất cả các con đều có những đứa con đã được khai ngộ.
Vì vậy, các con phải biết nên đi xa đến đâu với con cái của mình
để làm cho chúng khôn ngoan hơn, có đạo đức, có chính nghĩa.
Điều đầu tiên là các con nên cố gắng bảo tồn sự khôn ngoan của chúng.
Nếu chúng nói điều gì đó khôn ngoan, các con phải trân trọng.
Nhưng chúng cũng không nên nói những điều không đúng lúc, không duyên dáng.
Vì vậy, hành vi sai trái cũng không được dung thứ, theo nghĩa là,
bất cứ sự khôn ngoan nào ở bên trong, đều phải được thể hiện ra bên ngoài như ánh sáng.
Bây giờ chúng ta đi sâu hơn để xem Shri Ganesha hành động đến mức nào.
Như Ta đã nói, Ngài tồn tại ở dạng vi tế nhất trong những gì vi tế, nhưng các con phải đánh thức Ngài.
Ví dụ, các con đã thấy nước được rung động – nghĩa là gì?
Rung động có nghĩa là Ganesha Tattwa đã được khai sáng trong nước đó.
Vì vậy, khi nước đó đi vào dạ dày của các con, hoặc vào mắt của các con,
hoặc bất cứ nơi nào các con muốn đặt nó, nó sẽ hành động; hành động theo cách
mà nó kích thích Shri Ganesha Tattwa trong bất cứ thứ gì các con đặt nó vào.
Bây giờ các con đã thấy, chúng ta có những phép màu của nông nghiệp, để bắt đầu.
Phép màu của nông nghiệp là như vậy, mọi người đều kinh ngạc,
nhưng nó rất đơn giản. Một khi các con bắt đầu kích thích Nguyên lý Ganesha
vào hạt giống, nó sẽ lớn gấp mười lần, đôi khi hàng trăm lần.
Ngay cả Mẹ Đất, mà chúng ta nghĩ là một thứ gì đó đã chết,
cũng có thể được rung động.
Giả sử, các con là hành giả Sahaja đi chân trần trên mặt đất,
Mẹ Đất sẽ nhận được rung động.
Mẹ Đất như vậy sẽ tác động lên cây cối, lên cỏ, lên hoa, lên mọi thứ.
Quả thật, các hành giả Sahaja đã nói với Ta rằng trong các ashram của họ
tất cả các loài hoa mọc lên đều có kích thước vượt trội và rất thơm.
Giống như hoa cúc dại chưa bao giờ có hương thơm ở London hay ở Anh, chưa bao giờ.
Bây giờ, kích thước hoa cúc dại vốn rất nhỏ; nó đã trở nên rất lớn,
và các con thấy chúng ở khắp mọi nơi, rất thơm. Và đó là một phép màu; lần đầu tiên
khi Ta nói với ai đó rằng hoa cúc dại có mùi thơm, họ không thể tin được.
Và khi họ cảm nhận được hương thơm; họ đã rất ngạc nhiên.
Tương tự như vậy, Ganesha Tattwa hiểu, suy nghĩ, tổ chức, hoạt động
nếu nó được đánh thức. Nếu không, nó đang ngủ, thì nó không hoạt động.
Vì vậy, nó hành động, nó hoạt động.
Giống như một hạt giống nhỏ khi nảy mầm, ở đầu hạt giống,
có một tế bào nhỏ, mang Ganesha Tattwa, đã được đánh thức.
Vì vậy, nó biết cách đi xuống, cách đi vòng qua một hòn đá,
và làm thế nào để tự cắm sâu vào lòng đất, và làm thế nào để đến được nguồn nước.
Nhưng nó chỉ có ý thức về việc đi bao xa để tồn tại, đi bao xa để tự nuôi dưỡng,
trên một bình diện rất vật chất, làm thế nào để cho cây phát triển.
Nhưng Ganesha Tattwa này bắt đầu trở nên rất, rất vi tế và vi tế nhất
tại điểm của luân xa Agnya.
Tại luân xa Agnya, nó hiểu rằng
bây giờ nó có chiều kích tâm linh.
Cùng một Ganesha Tattwa, đã hoạt động trong một đầu rễ nhỏ,
bây giờ hoạt động cho khía cạnh tâm linh.
Đó là lý do tại sao mọi người nhắm mắt khi thiền –
bởi vì họ không muốn nhìn thấy bất cứ điều gì khác, mà họ chỉ muốn Shri Ganesha
hoạt động cho quá trình thiền định của Kundalini của họ.
Quá trình thiền định này, khi chúng ta nhắm mắt, sẽ hoạt động,
nhưng nếu các con thấy, nếu ai đó đang ngủ và đang mơ,
các con sẽ thấy, đôi mắt sẽ liên tục chuyển động,
chúng sẽ là những đôi mắt chuyển động.
Ganesha Tattwa này bây giờ được tác động bởi sự chú tâm của các con.
Nếu các con có một sự chú tâm, mà lúc nào cũng đi từ nơi này đến nơi khác,
đến nơi kia, đến nơi nọ, thì nó sẽ bị ảnh hưởng,
đặc biệt là trong trường hợp khi chúng ta bắt đầu nhìn vào đàn ông, nhìn vào phụ nữ, mọi lúc.
Khi đó – Ganesha Tattwa của chúng ta cũng bị phá hủy rất nhiều.
Những người như vậy rất khó để tiến lên trong sự thăng tiến của họ
bởi vì chính Agnya đã đi ra ngoài.
Sau đó, Ganesha Tattwa này cũng có thể bị suy giảm nếu các con quá thiên về vật chất,
luôn lo lắng về những thứ của mình... như là
các con có thứ gì đó trong nhà mà các con lo lắng, và nhìn vào mọi thứ,
lúc nào cũng cố gắng sửa chữa nó và lúc nào cũng lo lắng về vật chất.
Khi đó, Ganesha Tattwa này cũng có thể bị mất đi
bởi vì các con lúc nào cũng lo lắng về những thứ này.
Giống như khi chúng ta đi đến cửa hàng và chúng ta nhìn mọi thứ,
“Có gì ở đó? Có gì ở đó? Mình nên mua gì? Mình nên mua gì?”
Nếu các con làm như vậy quá nhiều, nó cũng sẽ như vậy.
Nhưng giả sử các con đang mua một thứ gì đó vì vẻ đẹp, cho vẻ đẹp.
Các con muốn mua một thứ gì đó để làm đẹp cho ngôi nhà của mình.
Điều đó có nghĩa là, các con đang cố gắng làm điều gì đó để làm hài lòng người khác.
Các con làm điều đó để khiến người khác rất vui.
Khi đó, nó sẽ tác động theo chiều ngược lại, khi đó nó sẽ làm tăng sự tiến triển của các con.
Nhưng nếu nó được thực hiện chỉ để tạo ra một niềm vui sướng cho người khác,
chia sẻ vẻ đẹp của bất cứ thứ gì các con đã mua hoặc đã có.
Nhưng giả sử, các con mua bất cứ thứ gì để làm cho người khác cảm thấy ghen tị –
điều đó Ta cũng mới biết gần đây, rằng có một khả năng như vậy đối với con người
mua một thứ gì đó để làm cho người khác ghen tị, chứ không phải để làm cho ai đó cảm thấy hạnh phúc.
Nếu có những người mua đồ chỉ để làm cho người khác cảm thấy ghen tị,
thì Ganesha Tattwa của họ cũng có thể bị phá hủy.
Các con nên mua gì? Bất cứ thứ gì, các con nên làm cho ngôi nhà trở nên đẹp đẽ.
Khi ai đó đến nhà các con,
các con nên nói, “Ồ, chúng ta đã thấy một điều thật tuyệt vời.”
Không phải là sự dính mắc vào đồ vật, mà là sự dính mắc vào cảm giác của mọi người,
cách họ cảm thấy dễ chịu và thư thái, và
họ cảm nhận được Shri Ganesha bên trong họ, đó chính là vẻ đẹp.
Khi cảm giác này đến, thì chúng ta nên nói rằng có Ganesh Tattwa.
Và đó là một cảm giác rất mẫu tử. Giống như một người mẹ luôn muốn cho
những điều ngọt ngào cho con mình, những điều đẹp đẽ cho con mình.
Theo cách tương tự, trong đó các con có vatsalya, như được gọi,
là tình cảm của người mẹ dành cho đứa con. Cái cảm giác tinh tế mà các con có đó,
“Mọi người đã đến nhà mình. Bây giờ hãy xem họ hạnh phúc như thế nào,
họ đang thưởng thức điều này và họ đang trân trọng nó.”
Bằng cách đó, các con cũng thỏa mãn một Nguyên lý Ganesha rất vĩ đại,
đó là các con đã ghi nhận những người nghệ sĩ.
Mặc dù các nghệ sĩ đang tạo ra tất cả những thứ đẹp đẽ của họ từ vật chất
thông qua Swadisthana, nhưng nếu không có Swadisthana được cai quản
bởi Shri Ganesha, nó không thể đẹp được.
Ngày nay, như các con thấy, các nghệ sĩ đang hướng đến đủ loại
những thứ kỳ cục và những điều rất vô đạo đức.
Và những thứ này không có giá trị vĩnh cửu.
Hôm nay người ta sẽ mua chúng và ngày mai họ sẽ vứt đi.
Chỉ những thứ có Nguyên lý Ganesh tinh tế tác động trong đó,
thứ làm các con dịu lại, làm các con cảm thấy bình yên,
khiến các con cảm thấy hạnh phúc, là thứ được trân trọng.
Vì vậy, Shri Ganesha thiết lập Bản thể cao hơn bên trong các con.
Vì vậy, bản ngã thấp kém, vốn tận hưởng tất cả những điều thấp kém của cuộc sống,
bị cắt giảm,
bị loại bỏ, đôi khi bị phá hủy hoàn toàn bởi Shri Ganesha.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về Mona Lisa. Nếu các con nhìn Mona Lisa –
Ý Ta là Ta không biết, bà ấy không thể là một diễn viên,
bà ấy không thể thắng bất kỳ cuộc thi sắc đẹp nào, Ta nghĩ vậy.
Bà ấy… khuôn mặt bà ấy rất thanh thản, rất hiền mẫu, rất trong sáng, đôi mắt của bà ấy.
Và tại sao bà ấy lại được trân trọng mãi mãi như vậy?
Lý do là, có Nguyên lý Ganesha trong bà ấy. Bà ấy là một người mẹ.
Và câu chuyện về bức tranh đó là người phụ nữ này đã mất con
và bà ấy không bao giờ cười, cũng không bao giờ khóc.
Và một đứa trẻ nhỏ được đưa đến cho bà, và khi bà nhìn thấy đứa trẻ,
thì nụ cười xuất hiện trên khuôn mặt bà ấy vì tình yêu dành cho đứa trẻ,
đã được người nghệ sĩ vĩ đại này khắc họa.
Và đó là lý do tại sao mọi người trân trọng nó. Và các con đã thấy ở phương Tây,
mặc dù mọi người không thể hiện nhiều sự quan tâm đến mối quan hệ mẹ-con,
bất cứ nơi nào các con đến, chủ đề mẹ và con là tuyệt vời nhất.
Họ sẽ cho các con xem một bức ảnh, “Đây là mẹ và con,
đây là Mẹ và Chúa Giê-su Hài đồng.
Khi Chúa Giê-su được hạ xuống, có Mẹ ở đó,”
Họ phải có Nguyên lý Mẹ và Con hoạt động,
nếu không, bức tranh đó không được coi là một tác phẩm vĩ đại.
Hoặc các con phải có, thực ra, Chúa Giê-su, người chính là Nguyên lý Ganesha, được thể hiện.
Ta chưa từng thấy bất kỳ bức tranh nào như vậy vào thời đó
mà không có những nguyên lý này. Ngay cả Picasso cũng đã sử dụng nó.
Ngay cả những người khá hiện đại cũng phải sử dụng nguyên lý này
để phổ biến. Nhưng một số người đã sử dụng để phổ biến,
không phải Nguyên lý Ganesha, mà là các nguyên lý chống lại Ganesha.
Tất cả những thứ như vậy đã tan biến vào không khí, và bây giờ Ta thấy, dần dần,
tất cả đều đi xuống, xuống, xuống và xuống.
Mặc dù thực tế là, mọi người đã mất đi đạo đức của mình, nhưng vẫn,
họ muốn có Rembrandt, họ muốn có Leonardo da Vinci,
họ muốn có những nghệ sĩ như vậy, những người đã vẽ Mẹ và Con.
Rất đáng ngạc nhiên. Ngay cả khi Ta đến Áo lần này, Ta đã nói,
“Các con có những bức tượng nào?” Họ nói, “Chúng con có tượng Đức Mẹ và Hài đồng rất đẹp.”
Vì vậy, nguyên lý này là nguyên lý dễ chịu nhất.
Là nguyên lý dễ chịu nhất đối với con người
để nhìn ngắm trẻ em, chơi với chúng, thưởng thức sự bầu bạn của chúng.
Tại sao? Bởi vì nó có sự ngọt ngào của một đứa trẻ.
Thực sự, Ta nên nói, nó khơi dậy niềm vui sướng bên trong các con khi các con nhìn thấy một đứa trẻ.
Ngay lập tức khuôn mặt trở nên khác đi.
Ta đã nói với các con rằng Ta đã thấy ngay cả một con cá sấu đập vỡ trứng của nó.
Ý Ta là, họ chiếu điều đó trong một bộ phim,
và các con nên thấy đôi mắt của con cá sấu lúc đó,
nó đã cẩn thận cắn vỡ trứng như thế nào. Đôi mắt nó thật đẹp,
tràn đầy - một tình yêu thương như vậy tuôn trào từ đôi mắt nó.
Và các con không thể tin được, đó là đôi mắt của cùng một con cá sấu.
Và nó từ từ dùng miệng cắn vỡ tất cả những quả trứng
và những chú cá sấu nhỏ, nhỏ xíu chui ra. Và rồi nó đưa chúng lên bờ
và luôn luôn rửa chúng trong miệng,
rất cẩn thận, giống như một phòng tắm, nó dùng miệng của mình, các con thấy đó.
Các con nên thấy cách động vật cũng đối xử với con của chúng.
Nhưng khi các con trở nên hiện đại, cái gọi là như vậy,
hành động của các con rất buồn cười. Có những người đang giết trẻ em,
có những người đang lạm dụng trẻ em. Ý Ta là, nó còn tệ hơn cả quỷ rakshasa.
Ngay cả quỷ rakshasa cũng không làm vậy, quỷ pishakshas cũng không làm vậy. Các Gana rất ngạc nhiên –
“Những sinh vật mới này từ đâu đến,
mà chúng không có tình yêu thương với con cái, mà chúng có thể giết con mình,
sát hại chúng, bẻ gãy tay chúng. Đây là con ruột của chúng.
Nếu chúng làm điều này với con ruột của mình, chúng sẽ làm gì với con của người khác?”
Vì vậy, tình yêu thương dành cho con của các con phải là điều vô cùng quan trọng,
nhưng là hành giả Sahaja, các con không nên
chỉ có sự quyến luyến với con mình, đó là điều đầu tiên.
Và điều thứ hai là, các con phải biết cách cho đi
một giới hạn hoàn chỉnh cho tình yêu của mình. Giới hạn đó là lòng nhân từ:
“Điều đó có nhân từ với con mình không? Mình có đang làm hư con mình không?
Mình có đang khuyến khích con mình quá mức không? Mình có đang bị con mình dắt mũi không?
Hay là mình đang quản lý con mình ổn thỏa?”
Bởi vì trong thời thơ ấu, cha và mẹ phải quản lý con cái.
Họ phải dạy bảo con cái và con cái phải vâng lời
và chúng phải nghe lời cha mẹ. Nhưng ngày nay trẻ em không vâng lời.
Chúng không vâng lời vì có – chúng thấy rằng cha mẹ với nhau
cũng không vâng lời nhau.
Ngoài ra, chúng thấy xã hội là như vậy, nơi mà trẻ em cứ
làm phiền cha mẹ nên chúng cũng trở nên như thế. Nhưng không sao cả,
các con là hành giả Sahaja, vì vậy các con nên nuôi dạy con cái của mình, chúng nên vâng lời,
chúng nên khôn ngoan, chúng nên biết điều,
với cùng một tình yêu thương mà con cá sấu dành cho những chú cá sấu con của nó.
Bây giờ, khi chúng ta đến với khía cạnh vi tế hơn của Ganesha Tattwa,
đó là, nó thể hiện trong đôi mắt của chúng ta.
Khi Ta nhìn thấy một vài thứ,
Ta thấy nó như một thứ mang lại niềm vui sướng, chỉ là mang lại niềm vui sướng.
Và nếu Ta muốn mua một thứ gì đó, thì Ta nghĩ, “Được rồi,
Ta có thể mua nó cho một người nào đó. Người đó sẽ thích nó” -
bởi vì Ta sẽ biết họ thích gì, nên Ta sẽ mua thứ đó cho người đó.”
Hoặc nếu Ta đang mua một thứ gì đó cho gia đình mình, Ta cũng nghĩ như vậy.
Giống như Ta đã xây một ngôi nhà, nơi Ta sẽ đặt tất cả mọi thứ,
những món quà các con đã tặng, mọi thứ, giống như một viện bảo tàng,
và Ta sẽ mời tất cả dân làng đến xem.
Bởi vì họ chưa bao giờ thấy những thứ như vậy. Họ không thể đi du lịch đến Thụy Sĩ,
chứ đừng nói đến nước Anh. Vì vậy chúng ta phải –
Ta đang nghĩ đến việc làm cho ngôi nhà đó theo cách mà những người dân làng này,
những người chưa bao giờ nhìn thấy những thứ đẹp đẽ, nên đến và xem.
Ở Ấn Độ, những người dân giản dị không có nhiều sự ghen tị.
Chỉ những người theo chủ nghĩa vật chất mới phát triển thói quen ghen tị này.
Nhưng nếu không, họ sẽ luôn nói, “Thật là một điều tốt đẹp!
Nó đẹp làm sao! Họ thật tuyệt vời!”
Giống như các con đã hát những bài hát về Sahaja Yoga ở Poona.
Thực ra, các con đã tiếp thu rất tốt, Ta phải nói vậy,
nhưng có những bậc thầy âm nhạc ngồi đó, xem các con hát.
Họ là những bậc thầy về kịch và diễn xuất, những nghệ sĩ rất nổi tiếng ở Ấn Độ.
Và rồi họ nói rằng…
nơi các con đã đến xem vở kịch của họ, cũng ở Poona nếu các con còn nhớ.
Vì vậy, họ đã đề nghị với Ta, “Thưa Mẹ, chúng con muốn tổ chức sinh nhật cho Mẹ.”
Ta nói, “Rất khó vì các con sẽ ở rất xa.” “Không, không, chúng con sẽ đến!”
Họ đã đi suốt đêm
và gần như cả ngày. Họ đến vào khoảng năm giờ, hãy tưởng tượng xem.
Họ kết thúc vở kịch vào khoảng, 3 giờ hoặc 4 giờ,
và sau đó họ đi cả ngày, đến nơi vào khoảng 5 giờ
từ một nơi gọi là Belgam, và 6:30 là chương trình.
Vì vậy, họ đều ăn mặc chỉnh tề, đến, và họ đã có một sự so sánh thật tuyệt vời!
Họ nói, “Chúng tôi đã rất xấu hổ. Chúng tôi từng nghĩ rằng người Maharashtrian chúng tôi
rất giỏi âm nhạc, rất giỏi về tala và những thứ này.
Nhưng chúng tôi đã xấu hổ vì cách những người nước ngoài này hát
nhạc của chúng tôi rất hay. Chúng tôi không thể hát được như họ.
Mặc dù chúng tôi không thể hát nhạc của họ, trong khi họ lại hát nhạc của chúng tôi
và tất cả chúng tôi đều rất xấu hổ và ngượng ngùng.
Làm sao họ có thể hát hay như vậy?” Và sự tán thưởng lớn đến nỗi
chính Ta cũng cảm thấy ngượng ngùng, vì cách họ nói,
“Làm thế nào điều đó lại xảy ra với những người này? Đạo sư của họ đã làm gì?
Ngài đã làm gì với những người này, mà họ có thể hát hay như vậy?”
Vì vậy, sự tán thưởng và toàn bộ sự việc thật mê hoặc. Ta nghĩ chúng ta có một cuốn băng về điều đó.
Băng ghi âm; Ta không biết các con có băng video hay không,
nhưng nếu có, xin hãy lấy nó. Thật thú vị khi xem cách
họ tán thưởng những đứa con của Ta, cách chúng hát.
Và đối với họ, Ta cảm nhận được trong lời nói của họ và tất cả những điều đó,
bởi vì họ là những bậc thầy và
rất phát triển trong – cách họ tán thưởng,
như thể họ đang tán thưởng những đứa trẻ hát một điều gì đó vĩ đại.
Hãy xem – trong đó mối quan hệ là một mối quan hệ rất ngọt ngào của vatsalya,
là cảm giác của tình mẹ,
rằng, “Hãy nhìn những đứa trẻ này, đang hát hay quá.”
Điều đó đã xảy ra với nhiều người mà Ta đã thấy, khi một số nghệ sĩ đến, như các con biết,
rằng khi họ thấy các con tán thưởng và ca hát, họ cũng có cùng cảm giác,
“Làm sao những đứa trẻ này – làm sao những người này có thể hát hay đến vậy?
Làm sao họ biết rõ đến thế?”. Ý Ta là, tất cả cảm giác tuyệt vời đó
và tất cả sự tán thưởng đó đã tạo ra một bầu không khí thật tốt đẹp,
như chúng ta đã có một số nghệ sĩ rất vĩ đại và cách họ tán thưởng các con,
thay vì nói rằng, “Ồ, cái gì, cái gì đây,
chẳng giỏi âm nhạc gì cả.” Không hề!
Họ đã tán thưởng rất nhiều rằng những người này
những người chưa bao giờ biết đến âm nhạc Ấn Độ lại đang hát rất hay.
Vì vậy, trong sự tán thưởng đó cũng có tình cha, tình mẹ ở đó,
có vatsalya ở đó, và hoàn cảnh thật tuyệt vời.
Ngay cả, giả sử, khi một người như Ravi Shankar phải chơi nhạc với Yehudi Menuhin.
Yehudi Menuhin là một đứa trẻ trước mặt ông ấy. Nhưng Ta đã thấy cách ông ấy chăm sóc cậu ấy
và cách ông ấy bảo vệ cậu ấy, như chúng ta nói trong tiếng Hindi của Ta là “samhala”.
Luôn luôn chăm sóc và quản lý cậu ấy.
Và chúng ta cũng đã thấy trong lĩnh vực âm nhạc, khi giả sử một người chơi tabla đang ngồi,
và một nhạc sĩ rất cao cấp đang ngồi, một Bậc thầy đang ngồi.
Anh ấy sẽ nói, “Xin hãy chăm sóc tôi, Samhala, hãy chăm sóc tôi,”
luôn với cảm giác rất lớn của một đứa trẻ rằng, “Ngài hãy chăm sóc con.”
Tất cả những điều này rất quan trọng trong cuộc sống để tạo ra những mối quan hệ tốt đẹp
giữa chúng ta với nhau. Những người trẻ hơn chúng ta,
những người không khá giả, hoặc những người không có nhiều tài năng,
hoặc những người không được trang bị nhiều kiến thức về Sahaja Yoga,
hoặc những người không phải là người đi trước trong Sahaja Yoga.
Chúng ta phải chăm sóc những người khác, giống như một người cha
hoặc, chúng ta có thể nói, như một người mẹ, rằng họ chưa được trang bị. Vậy thì được rồi.
Chúng ta có Ganesha Tattwa, vậy hãy kích hoạt Ganesha Tattwa của họ.
Họ nên cảm thấy phụ thuộc vào chúng ta để đạt được sự tinh thông,
hoặc đạt được trạng thái cao hơn. Vì Nguyên lý Đạo sư
hoàn toàn bị ràng buộc bởi Nguyên lý Ganesha.
Nếu một đạo sư không có Nguyên lý Ganesha,
ông ta trở thành một kẻ kinh khủng, kinh khủng, kinh khủng và không ai muốn ở gần ông ta
và tất cả họ đều chạy trốn khỏi ông ta. Mặc dù ông ta có thể trừng phạt,
ông ta cũng có thể tức giận với các đệ tử. Nhưng về cơ bản những gì ông ta nghĩ là,
“Đây là hậu duệ của ta, ta đang phát triển cậu ấy, ta đang bồi đắp cho cậu ấy.”
Nhưng trong tư duy hiện đại thì là,
“Hãy để họ là những cá nhân, hãy để họ độc lập.”
Vì vậy, cha và mẹ không chăm sóc con cái của họ theo cách
mà họ nên làm. “Rằng hãy xem, đây là con trai tôi, tôi có tài năng. Tôi phải dạy nó,”
nó phải tiến lên, nó là sự tiếp nối của chính bản thân Ta.”
Vì vậy, ý tưởng về việc mỗi người là một cá thể, các con là một cá thể,
mười tám tuổi thì ra khỏi nhà, các con muốn làm gì thì làm, tự đứng trên đôi chân của mình.
Không, cuộc sống là một nền tảng liên tục. Nó không chỉ là “các con tự đứng trên đôi chân của mình”,
mà là vấn đề một người phải luôn kết nối với toàn thể.
Trừ khi và cho đến khi các con được kết nối hoàn toàn,
chúng ta không thể hiểu được tính tập thể của sự ngây thơ.
Tính tập thể của sự ngây thơ, đôi khi Ta thấy, Ta rất vui
khi một đứa trẻ của ai đó đang ở trong lòng của một người khác, ngồi rất đáng yêu,
đến như thể nó là cha của các con, đến và ngồi ngay vào lòng các con,
mà không biết rằng, “Đây không phải là cha mình.”
Nhưng vẫn vậy, nhận thức đó không có ở đó.
Vì vậy, điều này phá vỡ cảm giác về cái của tôi và sự chiếm hữu,
rằng, “Đây là của tôi, đây là của tôi, đây là của tôi.”
Và điều gì khiến các con - cảm giác rằng bây giờ chúng ta là một phương tiện,
một phương tiện, chúng ta có thể nói, một công cụ,
một phương tiện truyền tải, qua đó chúng ta thể hiện Ganesha Tattwa khắp nơi,
đó là những rung động. Vì vậy, bản thân những rung động, mà các con đang hỏi,
bản thân những rung động này không là gì khác ngoài Nguyên lý của Shri Ganesha.
Ngài là Omkara. Và khi đó, thì nó là gì,
cảm giác đó như Ta đã nói với các con, vatsalya,
cảm giác yêu thương giữa một đứa trẻ và một người mẹ.
Cảm giác đó, nó chính là những rung động,
giữa đứa trẻ và người mẹ. Khoảng cách giữa hai người là những rung động,
và đó là điều người ta phải cảm nhận –
rằng nó vẫn là một đứa trẻ và có người mẹ và người mẹ đang nuôi nấng đứa trẻ,
trao tất cả sức mạnh cho đứa trẻ, nuôi nấng, yêu thương đứa trẻ,
hiểu những giới hạn của đứa trẻ, chăm sóc, tất cả những điều đó.
Tất cả sự ngọt ngào, tất cả sự khôn ngoan của đứa trẻ cần được trân trọng.
Đó là những rung động. Và nếu các con nhìn vào khía cạnh vi tế của điều này,
đó không phải là con “của tôi”. Không nên – đây không chỉ là một điều giới hạn,
bởi vì nó là vĩnh hằng, nó ở khắp mọi nơi, vì vậy các con không thể giới hạn nó.
Trong mọi việc các con làm, Ta đã thấy, cách mọi người xử lý mọi việc ở phương Tây –
người Ấn Độ chúng ta cũng phải học hỏi từ họ.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Vì vậy, chúng ta phải chấp nhận cho họ điều gì là -
cách để xử lý những điều đẹp đẽ là gì,
làm thế nào để chăm sóc những điều đẹp đẽ, làm thế nào để quản lý những mối quan hệ tốt đẹp.
Hãy xem, các con không nên gay gắt, không nên thiếu tử tế, không nên nói những điều,
xúc phạm đến người khác, để rồi các mối quan hệ bị phá vỡ.
Vì vậy, tất cả các mối quan hệ giữa con người và Thượng đế,
đều thông qua Nguyên lý Ganesha. Vì vậy, khi nó trở thành mối quan hệ
giữa các con và Thượng đế, thì sẽ có những rung động.
Và rồi mối quan hệ tương tự đó nên được mở rộng đến mọi việc các con làm.
Các con nên xem xét những gì là tốt, bất cứ thứ gì có rung động.
Hôm nay Ta muốn nói với các con một điều rất quan trọng
về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng mà chúng ta đã nghe nói.
Đây không là gì khác ngoài những rung động. Paramachaitanya này không là gì khác ngoài những rung động,
nơi mà mọi danh tính đều tan biến –
nơi mà người mẹ tan biến, người cha tan biến, chúng ta có thể nói,
không còn lại gì, khi đó chỉ có những rung động này, vatsalya vi tế này tồn tại.
Chỉ có vậy thôi. Và đây là điều duy nhất,
từ đó mọi thứ xuất hiện và tồn tại trong chính nó.
Giống như chúng ta có thể nói rằng tia nắng mặt trời tỏa ra
và rồi chúng cố gắng tạo ra chất diệp lục.
Vì vậy không phải là chúng ta không thể so sánh mặt trời với điều đó.
Hoặc chúng ta có thể nói, từ đại dương những đám mây bay lên
và chúng cố gắng nuôi dưỡng Mẹ Đất. Điều đó cũng không – không thể so sánh được.
Mọi thứ đều ở bên trong đó.
Paramachaitanya này có mọi thứ bên trong nó.
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng mọi thứ không là gì khác ngoài tri thức,
không là gì khác ngoài sự thật, không là gì khác ngoài ánh sáng.
Nhưng khi những nếp gấp của những điều này xuất hiện,
thì chúng ta đi vào những nếp gấp của Chaitanya đó và rồi chúng ta trở nên vô minh.
Nhưng không có gì gọi là vô minh cả. Nó không tồn tại, nó không tồn tại.
Giống như có bóng tối vì không có ánh sáng.
Một khi ánh sáng đến, nó không tồn tại, không tồn tại. Vì vậy vô minh không tồn tại.
Nhưng điều xảy ra là những nếp gấp của đại dương này, con người đi vào đó và bị lạc lối.
Do đó chúng ta hiểu một điều rất rõ ràng:
rằng chúng ta ở trong Paramachaitanya. Chúng ta được tạo ra bởi Paramachaitanya,
chúng ta luôn được bao bọc bởi nó. Chỉ có điều là,
đôi khi chúng ta bị lạc trong những nếp gấp.
Và tại sao? Tại sao chúng ta bị lạc trong những nếp gấp
là bởi vì sự thiếu nhận biết của chính chúng ta.
Sự nhận biết này phải đến: rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của Paramachaitanya đó.
Toàn bộ sự việc này được gọi là chidvilasa, là vilas,
là sự thưởng thức vui tươi của Sự chú tâm của Thượng đế.
Bây giờ các con sẽ nói, “Làm sao có thể như vậy được?”
Ví dụ, chúng ta thấy mặt trời – chỉ để đưa ra một sự so sánh gần hơn với nó,
chúng ta thấy mặt trời và rồi chúng ta thấy nước. Chúng ta thấy nước trong hồ, được chứ?
Có nước – nhờ có mặt trời, chúng ta có thể thấy nước ở đó.
Rồi giả sử, chúng ta thấy ảo ảnh.
Chúng ta thấy ảo ảnh và rồi chúng ta nghĩ đây là nước,
chúng ta chạy theo dòng nước. Nhưng toàn bộ sự việc là trò chơi của mặt trời:
dù đó là ảo ảnh, dù đó là nước, dù đó là mặt trời.
Theo cách tương tự, Paramachaitanya này hoạt động
và điều chúng ta đánh mất là, trong nhận thức của mình, rằng chúng ta là Paramachaitanya.
Đó là lý do tại sao vở kịch bắt đầu, vở kịch bắt đầu
giống như Lễ Puja hôm qua – hôm kia, chúng ta đã làm gì?
Chúng ta đang ngồi đó và trời bắt đầu mưa.
Vì vậy - để chứng minh, để chứng minh rằng Ta có thể điều khiển mưa.
Thế là trời mưa. Vài người che đậy, thứ này, thứ kia.
Ta đã làm một bandhan. Sau một lúc, cơn mưa di chuyển ra khỏi
khu vực Lễ Puja ra phía sau. Trời không mưa ở nơi các con đang ngồi.
Và sau đó, mặt trời xuất hiện dù trời rất nhiều mây.
Mặt trời ló dạng, trời trở nên nắng,
đó là cách các con phải nhận biết được sức mạnh của Chaitanya.
Bây giờ khi các con làm bandhan, điều các con làm là đưa Chaitanya vào hành động,
“Bây giờ hãy hành động ở đây, hành động ở kia, hành động ở đây.”
Mặc dù các con, giả sử, ở trong đại dương, nhưng đại dương luôn tác động lên các con.
Các con không thể tác động lên đại dương, các con không thể yêu cầu nước
làm điều này và làm điều kia. Nhưng với tư cách là những linh hồn khai ngộ, các con được trao quyền,
bây giờ các con có thể yêu cầu nước, “Được rồi, hãy hòa tan cái này, hãy làm cái này, hãy làm cái kia.”
Nhưng để làm được điều đó, điều quan trọng là phải trở thành những người chủ.
Và để trở thành những người chủ, các con thấy đấy - giống như vật chất trở thành con người,
và từ con người, các con phải trở thành những người chủ của vật chất
và các con xử lý vật chất. Vì vậy, chúng ta quay lại điều tương tự.
Giống như nông nghiệp, chúng ta có thể xử lý, chỉ bằng cách rung động nó.
Chúng ta có thể xử lý nước, chúng ta có thể xử lý mặt trời,
chúng ta có thể xử lý mặt trăng - bởi vì có một mối liên hệ.
Bây giờ chúng ta đã nhận biết, một mối liên hệ đã được thiết lập.
Vì vậy, tất cả vở kịch này đối với Ta vô cùng đẹp đẽ. Ta thấy điều đó.
Nhưng bây giờ tất cả các con phải biết rằng tất cả các con đã trở thành những linh hồn khai ngộ
và các con có những sức mạnh đó. Vì vậy, tất cả những điều vô nghĩa khác mà các con học,
tất cả những điều vô nghĩa mà các con sa vào, tốt hơn hết các con hãy từ bỏ.
Không có ý nghĩa gì trong đó cả. Bất cứ điều gì hợp lý các con nên làm
bởi vì có Shri Ganesha bên trong các con, Ngài hoàn toàn hợp lý.
Ngài không là gì ngoài sự hợp lý. Ngài là người ban cho sự hợp lý,
vì vậy Ngài là kẻ tiêu diệt ma quỷ, như người ta nói.
Ngài là người loại bỏ mọi thử thách. Bằng cách nào?
Bằng cách cải thiện nhận thức của chúng ta.
Mặc dù thử thách không còn tồn tại vì các con làm một bandhan, nó sẽ có hiệu quả.
Bây giờ Ta đã yêu cầu một người – Phil – Ta đã yêu cầu cậu ấy viết về những phép lạ,
và cậu ấy nói bây giờ nó đã trở thành một cuốn sách đồ sộ.
Nó sẽ như vậy bởi vì trước khi khai ngộ
bất cứ điều gì trông giống như phép lạ thì không còn là phép lạ nữa. Phép lạ đã mất đi ý nghĩa của nó.
Bởi vì bây giờ các con đã được trao quyền và các con có thể làm được điều đó.
Nó có tác dụng trong mọi thứ: trong tài năng của các con, trong sự hiểu biết của các con,
trong giáo dục của các con, trong mọi phương diện. Giống như có một vài cậu bé đã nói,
“Thưa Mẹ, Mẹ thấy đấy, chúng con không thể giải được một bài toán nên chúng con đã làm một bandhan.
Ngay lập tức toàn bộ lời giải hiện ra và chúng con đã viết nó ra” và chúng đã đứng đầu.
Điều đó đã xảy ra với nhiều người. Vì vậy, trong mọi hành động, trong mọi thứ,
bất cứ điều gì các con làm, các con nên biết rằng chính Paramachaitanya đang hành động.
Điều duy nhất các con phải nhận thức được về bản thân mình, và nhận thức được nó, nó sẽ hoạt động;
và các con chỉ cần hòa vào nhận thức đó và nó sẽ hoạt động.
Và điều đó các con đã thấy. Nhưng vẫn còn rất nhiều người không biết.
Rất nhiều người vẫn, mặc dù họ biết bằng trí não,
nhưng không biết bằng trái tim mình. Và rất nhiều người,
ngay cả khi họ biết bằng trái tim, họ cũng không hành động trong sự chú tâm của mình.
Vì vậy, chỉ có ba điều này các con phải cải thiện: một là đầu của các con,
thứ hai là trái tim và thứ ba là gan của các con.
Nếu các con có thể cải thiện ba cơ quan này, Paramachaitanya này sẽ hoạt động.
Nhưng rồi, tất cả sự chú tâm này lại dành cho tiền bạc.
Rất nhiều người, tiền này, tiền kia. Không có gì phải lo lắng cả.
Paramachaitanya sẽ tạo ra mọi thứ cho các con, bất cứ điều gì các con muốn.
Nó có thể không tạo ra tiền vì nó không có xưởng đúc tiền, nhưng nó sẽ tạo ra
những khả năng –
những khả năng. Và đây là điều cần phải được hiểu rất rõ, và thật là phúc lạc
khi biết rằng bây giờ các con đã nhận thức được Paramachaitanya
và các con có thể làm chủ nó. Làm chủ nó theo nghĩa không phải là các con thống trị nó,
mà các con yêu cầu nó như một vị thần đèn. Các con biết đấy, các con có thể nói,
“Được rồi, làm cái này, làm cái kia”, với sự tôn trọng. Với sự tôn trọng, nó sẽ hoạt động.
Nhưng đôi khi cách chúng ta không tôn trọng Paramachaitanya
cũng là một điều đáng ngạc nhiên. Cách chúng ta hành động mọi lúc, cách chúng ta cư xử.
Giống như khi có mặt Ta, mọi người sẽ ngồi xuống và nhắm mắt lại,
hoặc họ sẽ bắt đầu thờ phụng bức ảnh thay vì Ta.
Đôi khi, cách họ xử lý Kundalini của mình,
đôi khi, cách họ cư xử với bản thân và những người khác -
tất cả những điều này cần phải được thấu hiểu,
bây giờ chúng ta đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
nghĩa là Paramachaitanya, và rằng chúng ta là những công dân rất quan trọng của vương quốc đó.
Nếu một người có thể hiểu được điều này, thì Ta nghĩ, Sahaja Yoga có thể rất thành công.
Mọi thứ sẽ ổn thỏa. Một cách kỳ diệu, mọi thứ sẽ ổn thỏa.
Và tất cả những ai không nhận thức được
về những khả năng mà họ có thể đạt tới,
họ bị loại ra, theo nghĩa là, trong vòng tay,
trong sự ngu dốt, cái gọi là, vào trong bóng tối.
Một lần nữa họ có thể trở lại với ánh sáng khi họ có ý thức.
Vì vậy, hãy tha thứ cho họ. Điều đó cũng có thể xảy ra với các con
nếu các con hiểu theo cách đó.
Ta hy vọng, bài giảng hôm nay các con đã có thể tiếp thu vào bên trong mình.
Điều đó rất quan trọng để tiếp thu, để biết rằng các con đang ở trong Paramachaitanya.
Và đó là cách các con sẽ trở nên rất ngọt ngào, các con sẽ trở nên rất chu đáo,
và rất yêu thương, trìu mến và khôn ngoan. Điều đó rất quan trọng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Vấn đề mà một số người lãnh đạo đã nói, rằng
các con không mua băng của Ta một cách riêng lẻ.
Và rồi, các con đến các ashram và muốn nghe đi nghe lại băng giảng của Ta.
Và các con làm hỏng băng. Điều này là sai.
Tất cả các con là hành giả Sahaja, các con phải tôn trọng.
Và tất cả các con phải cố gắng có được băng một cách đúng đắn,
một cách phù hợp, và nên sử dụng băng của riêng mình một cách cẩn thận và với sự tôn trọng.
Bởi vì một số người cũng đang lấy băng từ các ashram và sử dụng chúng.
Không, nó rất quý giá. Tất cả các con nên coi nó như một thứ rất quý giá.
Và tất cả các con nên lấy những cuốn băng do ashram tạo ra và sử dụng chúng.
Nhưng trong ashram, các con có thể thỉnh thoảng sử dụng nó.
Nhưng đối với nhà của các con, xe hơi của các con -
hoặc Ta đã thấy rằng những người theo các thầy bà tà đạo kinh khủng khác, họ chỉ lấy
băng, không bao giờ bật nhạc, không gì cả, họ chỉ bật băng giảng.
Vì vậy, theo cách tương tự, các con có thể làm vậy,
bởi vì không dễ để hiểu bài giảng của Ta chỉ trong một lần nghe đầu tiên.
Các con phải tự mình ngồi xuống và lắng nghe nó
và giải mã nó và tự mình xem nó là gì.
Bởi vì Ta - chính Ta khi nghe các bài giảng của mình, Ta cũng bị cuốn vào đó.